Новые способности:
  копейщики (удвоенный урон квалаерии);
  арбалетчики (прицельный выстрел - ESC, чтобы перейти в режим прицеливания. 300% урон по прциельной клетке)
  кавалеристы (20% бонус к урону за клетку);
  мечники (игнорирование 50% физического урона в состоянии защиты);
  орки (урон зависит от расстояния).
Новая подсказка в журнале боя.

----------------------
  Детали
----------------------

Yona - это:
 *) Совместимость с Эрой версии 1.9 и старше. Это значит: открытые стандарты, дружелюбность к сторонним скриптам и модулям.
 *) Многоязычность во всей архитектуре проекта
 *) Естественность нововведений в игровом процессе: правильные расчёты, подсказки, описания
 *) Ориентация на полную или частичную поддержку ИИ любых новшеств
 *) Опциональность в стиле WoG, пронизывающая практически все изменения мода. Игрок волен отказаться от любой лишней, с его точки зрения, функциональности
 *) Открытый исходный код и свободная лицензия на использование идей или решений в других некоммерческих проектах
 *) Ориентация на полную поддержку сетевой игры
 *) Обновления по мере развития проекта
 *) Наконец, это уникальные способности монстров и новые игровые возможности.

Описание:
 Ключевая идея, которая была положена в основу мода, это добавление практически каждому существу из стандартных 8-и городов по новой или изменённой способности. В дальнейшем возможны также и другие нововведения, изменяющие существующие аспекты игровой механики или добавляющие новые элементы.

 При описании реализации ИИ для очередного монстра используются следующие метки:
Отсутствует - ИИ не в курсе изменений.
Пассивный - ИИ правильно оценивает применение способностей отрядов противника, но сам их не использует или использует неосознанно при совершении тех или иных действий в бою
Активный - ИИ использует нововведения.

Нововведения:
Новая подсказка в области журнала боя даёт лаконичное и в то же времени соответствующее игровым стандартам по отображению урона описание возможного исхода атаки (включая среднее количество убитых, выделение смертельных значений), которое учитывает также применение новых способностей существ в данном действии.

Новые способности:
 [+] Копейщики/Алебардщики игнорируют кавалерийский бонус и наносят 200% урона кавалерии:
Кавалеристам
Чемпионам
Кентаврам
Капитанам кентавров
Единорогам
Боевым единорогам
Чёрным рыцарям
Рыцарям смерти
Кочевникам
Сильванским кентаврам
Пожарам
Кошмарам
ИИ: Активный.

 [+] Кавалеристы/Чемпионы получают бонус к урону в виде 20% за клетку вместо оригинальных 5%. Бонус суммируется с другими усилителями, такими как навык Нападение, эффект от преобладающего параметра Атака и др.
ИИ: Активный.

 [+] Мечники/Крестоносцы игнорируют 50% физического урона в состоянии обороны.
ИИ: Пассивный.

 [+] Урон Орков/Орков-вождей (метание топоров) зависит квадратично от расстояния до цели.
 Формула: Базовый урон * (19 - Расстояние)^2 / 100%.
ИИ: Активный.


В пятой версии переписано порядка 60% кода, исправлен ряд тонких ошибок, связанных с игровой механикой. Йона довольно терпимо относится к другим модам, пассивно первой добавляет подсказки в окно статуса, не активирует спец. способности по ESC, если курсор заблокирован через ЕРМ (чаще всего это эмуляция новых заклинаний, как в Фениксе).

 Теперь за настройку отвечают три файла со следующим содержимым:

creature descriptions.txt
Код:
 0="Anti-cavalry: 200%. Ignores cavalry bonus";
 1="Anti-cavalry: 200%. Ignores cavalry bonus";
 2="Aimed shot: 300%";
 3="Aimed shot: 300%. Shoots twice";
 6="Block: 50%";
 7="Block: 50%. Strikes twice";
 10="Cavalry: +20% dmg per hex";
 11="Cavalry: +20% dmg per hex";
 88="Damage depends on distance";
 89="Damage depends on distance";

 Позволяет назначать любое описание любому монстру по номеру.

lang.ini
Код:
[]
 ANTICAVALRY_BONUS               = Anti-cavalry: ~Multiplier~%
 CAVALRY_BONUS                   = Cavalry: +~Damage~%
 DEFENSIVE_BLOCK_BONUS           = Block: ~Multiplier~%
 DISTANCE_DEPENDANT_ATTACK_BONUS = Modifier: ~Modifier~%
 AIMED_SHOT_BONUS                = Aimed shot: ~Multiplier~%

 DISTANCE_HINT = Distance: ~Distance~

 AIMED_SHOT_ACTION_LOG = ~Num~ ~Name~ take aim
 AIMED_SHOT_HINT       = Take aim

 Легко перевести на целевой язык или сменить формат подсказок.

settings.ini
Код:
 []
 ; Main
 Debug                 = 0
 NewCreatureAbilities  = 1

 ; Debug
 DebugStackToStackDamage = 1

 Количество настроек сильно уменьшено. Их прежнее значение повышало трудозатраты на добавление чего-либо нового.

 Фишкой этого выпуска стала способность «меткий выстрел». Активируется лучниками/арбалетчиками на их ходу через нажатие ESC (все проверки на допустимость нажатия присутствуют), поддерживает сетевую игру. Отряд выбирает клетку, на которую целится. В следующем ходу урон по ней будет утроен, если возможность и желание атаковать останутся. Способность использует два курсора (замена на лету через механизм перенаправления) и звук применения.

 ИИ пока отсутствует, но планируется.